# 页缓存
- 页缓存是操作系统实现的一种主要的磁盘缓存，以此用来减少对磁盘 I/O 的操作。具体来说，就是把磁盘中的数据缓存到内存中，把对磁盘的访问变为对内存的访问。为了弥补性能上的差异，现代操作系统越来越“激进地”将内存作为磁盘缓存，甚至会非常乐意将所有可用的内存用作磁盘缓存，这样当内存回收时也几乎没有性能损失，所有对于磁盘的读写也将经由统一的缓存。
- 当一个进程准备读取磁盘上的文件内容时，操作系统会先查看待读取的数据所在的页（page）是否在页缓存（pagecache）中，如果存在（命中）则直接返回数据，从而避免了对物理磁盘的 I/O 操作；如果没有命中，则操作系统会向磁盘发起读取请求并将读取的数据页存入页缓存，之后再将数据返回给进程。同样，如果一个进程需要将数据写入磁盘，那么操作系统也会检测数据对应的页是否在页缓存中，如果不存在，则会先在页缓存中添加相应的页，最后将数据写入对应的页。被修改过后的页也就变成了脏页，操作系统会在合适的时间把脏页中的数据写入磁盘，以保持数据的一致性。
- Linux操作系统中的vm.dirty_background_ratio参数用来指定当脏页数量达到系统内存的百分之多少之后就会触发pdflush/flush/kdmflush 等后台回写进程的运行来处理脏页，一般设置为小于10的值即可，但不建议设置为0。与这个参数对应的还有一个vm.dirty_ratio参数，它用来指定当脏页数量达到系统内存的百分之多少之后就不得不开始对脏页进行处理，在此过程中，新的 I/O 请求会被阻挡直至所有脏页被冲刷到磁盘中。对脏页有兴趣的读者还可以自行查阅vm.dirty_expire_centisecs、vm.dirty_writeback.centisecs等参数的使用说明。

# kill
- kill -9 pid则是向进程号为pid的进程发送SIGKILL（该信号的编号为9), SIGKILL既不能被应用程序捕获，也不能被阻塞或忽略，其动作是立即结束指定进程 。通俗地说，应用程序根本无法“感知”SIGKILL信号，它在完全无准备的情况下，就被收到SIGKILL信号的操作系统给干掉了，显然，在这种“暴力”情况下，应用程序完全没有释放当前占用资源的机会
- kill pid的作用是向进程号为pid的进程发送SIGTERM（这是kill默认发送的信号,编号为15），该信号是一个结束进程的信号且可以被应用程序捕获。若应用程序没有捕获并响应该信号的逻辑代码，则该信号的默认动作是kill掉进程。这是终止指定进程的推荐做法。
    - 这是一般做优雅关闭的命令。kafka broker优雅关闭即采用此命令。应用程序可以监听关闭信号，注册钩子方法，做一些资源的处理。

只有第信号 SIGKILL(9) 才可以无条件终止进程，其他信号进程都有权利忽略，下面是常用的信号：
```
HUP     1    终端断线
INT     2    中断（同 Ctrl + C）
QUIT    3    退出（同 Ctrl + \）
TERM   15    终止
KILL    9    强制终止
CONT   18    继续（与 STOP 相反）
STOP   19    暂停（同 Ctrl + Z）
```

# Huge Page
Huge page对提升TLB命中率比较友好，因为在相同的内存容量下，使用huge page可以减少页表项，TLB就可以缓存更多的页表项，能减少TLB miss的开销。

TLB - translation lookaside buffer

快表，直译为旁路快表缓冲，也可以理解为页表缓冲，地址变换高速缓存。

由于页表存放在主存中，因此程序每次访存至少需要两次：一次访存获取物理地址，第二次访存才获得数据。提高访存性能的关键在于依靠页表的访问局部性。当一个转换的虚拟页号被使用时，它可能在不久的将来再次被使用到，。
TLB是一种高速缓存，内存管理硬件使用它来改善虚拟地址到物理地址的转换速度。当前所有的个人桌面，笔记本和服务器处理器都使用TLB来进行虚拟地址到物理地址的映射。使用TLB内核可以快速的找到虚拟地址指向物理地址，而不需要请求RAM内存获取虚拟地址到物理地址的映射关系。这与data cache和instruction caches有很大的相似之处。

# 进程

## 进程调度

# 内存管理机制
