# 业务思考深度不够
## 报价引擎
报价引擎系统很多细节答不上来。

1. redis中存储的数据模型是怎样,怎样支持多维度报价查询。
2. 如何保证本地缓存，redis缓存，供应商报价这三者的数据一致性。如果供应商那边服务挂了，那么报价引擎如何保证产品的报价是正确的的？网络传输是不可靠的，怎样保证收到报价消息报价一定被更新了？
3. kafka统一收口变价消息，如何保证报价更新消息的顺序性？需要保证消息的顺序性吗？
4. 如何保证变价消息pull到本地，消息丢失与乱序的情况（此时为了提升吞吐量采用异步的方式处理），那如何保证？
5. 项目采用设计模式，具体到业务是怎样实现的，用具体代码举例
6. 熔断具体是怎么样做的，结合具体的业务代码
7. 限流具体是怎么样做的，结合具体代码业务
8. 报价引擎的tp99是什么？面向redis的接口查询性能？
9. 报价引擎以什么方式对外进行报价查询？qps是多少？在这么多qps下，系统做了什么操作来支撑？在接入多业务线情况下，如何防止业务线A会影响业务线B的报价查询？具体是怎么做的？
10. 为什么系统要采用kafka作为消息中间件？其他MQ不行吗？怎么选型？
11. 系统为什么要使用zset，延迟队列（订单延迟关闭），直接使用数据库不行吗？利用redis，订单数据丢了怎么办，你们订单量qps是多少？（5~10）
12. 使用redsi都是用了哪些数据结构？为什么要用这个？
13. 系统横向扩展是什么意思？怎样保证横向扩展？
14. redis分布式锁setnx/setIfAbsent的语义是什么？concurrentHashMap的putIfAbsent的语义是什么？为什么不能直接使用if-存在不设置值，不存在设置值？redis怎么样保证lua脚本执行的原子性？

上述问题，需要结合具体的业务场景去答，比如redis中存储的是hash结构，key是supplierId-productId，设计模式的使用需要具体到具体的代码与类。脱离业务直接说技术解决方案，别人不认可。

需要把项目的细节进一步加强。把报价引擎的代码全部看一遍。终于知道为什么聊项目时，总是时间很短，是因为细节很多不清楚，只说了大概。而聊源码时间就会很长。二面三面一般都会深挖项目细节，系统设计，系统的难点，成长。

## 规则引擎
1. 为什么使用kafka ？
2. 你认为系统的难点在哪里？
3. 分库分表的策略？利用hash + group的没问题吗？

# 自身技能尚有欠缺
## 基础知识
1. 说到sentinel的限流，人总是心理有点发慌
2. 说到具体熔断器，心理也有点发慌
3. redlock具体的业务落地实现
4. dubbo的原理，从下往上讲
5. tcp/ip原理,tcp连接的建立，epoll，poll的原理
6. dubbo spi机制
7. netty内存池内存回收机制
8. spring事务如何实现的
9. MVCC机制，解决的问题？具体怎样解决的？能完全解决吗？mysql的基础知识
10. 红黑树的原理
11. cpu系统load飚到100，怎样排查？java程序
12. classloader机制？打破双亲模型，java spi具体是怎么做的？
13. epoll阻塞吗？
14. 分布式事务，2pc，tcc，柔性事务
15. dubbo的协议，如何扩展d自定义ubbo协议，有没有自己定义过dubbo spi机制
16. springboot的启动过程
17. 状态模式：https://www.jianshu.com/p/5bf844141687


## 算法
1. K个一组链表进行翻转
2. 一个int数组，如果组成最大的数字？
3. 字符串相乘
4. lfu/lru
5. 生产者消费者，多线程打印问题

